---
layout: post
category : lessons
tagline: "程序集(Assembly)"
tags : [.Net, C#, CLR]
---

{% include JB/setup %}

##### 基本概念
上一篇文章提到面向CLR的编译器在编译期间将源代码编译成托管模块(`Managed Module`),然后在应用程序运行期间CLR会调用运行时编译器根据托管模块信息生成可以直接运行于CPU之上的本地代码(`JIT`)。而事实上，直接和CLR协同工作的并不是托管模块，而是程序集(`Assembly`)。



根据MSDN的解释，程序集构成了基于 .NET 的应用程序的部署、版本控制、重用、激活范围和安全权限的基本单元。程序集以可执行 (.exe) 文件或动态链接库 (.dll) 文件的形式出现，是 .NET Framework 的生成块。它们向公共语言运行库提供了解类型实现所需要的信息。可以将程序集看成是构成逻辑功能单元并为一起工作而生成的类型和资源的集合。[MSDN]

程序集是一个比较抽象的概念。概括起来，主要有以下两个特点：		

+ 程序集是一组托管模块或者资源文件的集合。
+ 程序集是重用、版本控制和安全控制的最小单元。 


###### 将类型生成到模块中
以一段简单的代码为例，看看如果将源代码生成为一个可部署的文件。

    namespace Assembly_1209
    {
    	class Program
    	{
    		static void Main(string[] args)
    		{
    			System.Console.WriteLine("Hello World!");
    		}
    	}
    }


这段代码定义了一个`Program`类型，其中有一个名为`Main`的static方法。`Main`中引用了另一个名为`Syste.Console`的类型。`Syste.Console`是Microsoft已经实现好的一个类型，用于实现这个类型的各个方法的IL代码已经存储在`MSCorLib.dll`文件中。所以，这段代码定义了一个类型，并且使用了由第三方提供的类型。


为了生成这个示例程序，将以上代码放到一个源代码文件中(假定名为`Program.cs`)，将代码文件放到D盘的根目录下，然后打开VS的命令行工具(在VS的安装目录下，这个目录可能是这样：C:\Program Files (x86)\Microsoft Visual Studio 11.0\Common7\Tools\VsDevCmd.bat)，运行以下命令(如果出现没有权限的错误信息，请以管理员身份运行命令行工具):

    csc.exe /out:d:\Program.exe /t:exe /r:MSCorLib.dll d:\Program.cs
 
运行成功后会在D盘的根目录下生成一个名为Program.exe的可执行文件。生成的文件是一个Win32控制台英语程序类型
这个命令行使用了以下几个开关参数：

+ /**out**: 编译程序的输出文件，也就是告诉编译器要将源码编译到哪个文件中，参数是一个完整的文件名(包含路径和扩展名)。示例中传入了`d:\Program.exe `参数，因此会将源码编译进D盘的一个Program.exe文件中。
+ /**t**[arget]: 编译程序输出文件类型，示例中传入了`exe`参数，告诉编译器要生成一个Win32应用程序类型的文件。/t: 开关可以有以下几个参数：
	- /t:exe 生成一个CUI(控制台应用界面)程序 
	- /t:dll 生成一个类库文件
	- /t:winexe 生成一个GUI(图形用户界面)应用程序 
	- /t:module 生成一个托管模块
+ /**r**[efence]: 需要引用的外部文件，示例中传入`MSCorLib.dll` 参数告诉编译器在MSCorLib.dll文件所代表的程序集中查找外部类型。

另外，csc.exe 命令本身还有一个参数`d:\Program.cs`,这个是源码的完整路径。

MSCorLib.dll是一个比较特殊的文件，因为他包含了所有的核心类型:Byte、Char、String、Int32等等。事实上，由于这些类型被使用的如此频繁，以至于C#编译器会自动引用MSCorLib.dll程序集。也就是说，可以省略上面命令行中的/r:MSCorLib.dll 开关：

    csc.exe /out:d:\Program.exe /t:exe d:\Program.cs

此外，由于/out:d:\Program.exe和/t:exe也是C#编译器默认的设定，所以上面的命令行可以简化成这样：

    csc.exe  d:\Program.cs

当然，也可以用/nonstdlib开关来修改编译器的默认设定，能够不会默认引用MSCorLib.dll文件：

	csc.exe /nonstdlib d:\Program.cs

##### 托管模块

##### 主要结构


##### 版本控制

##### 部署